依然是以色列的这个对加沙的地面行动
会不会开始
什么时候开始
开始了以后呢
会引发什么样一系列嗯可怕的后果对吧
但是呢随着这个时间进入第六天呢
也不是没有事发生
发生了一些让人摸不着头脑的事件
最典型的有两个
第一个的话是以色列
以色列突然之间莫名其妙的去进攻了
叙利亚的两个国际机场
一个是这个大马士革国际机场
一个是阿拉伯机场是吧
这件事情的话就让人觉得有点费解
你说以色列现在的主要敌人不是哈马斯吗
怎么突然之间调转枪头了
又去搞了叙利亚一下
这到底是出于什么样的目的
这件事情是说明以色列丧心病狂了
还是说以色列想要把整个的局势啊
进行一个升级
然后再慌不择路地选择自己的对手
或者呢有另外的一个解释对吧
这是一个让人觉得很奇怪的事是吧
第二个呢更奇怪
这巴勒斯坦的总统呢表示谴责了两方对吧
一方面谴责了哈马斯
一方面谴责了以色列
那目前呢所有一切的军事行动啊
都要在这个联合国的国际法的
这个框架之下是吧
你只能去回击你宣战的对象
交战双方的话只能拿着对方作为目标
而不要涉及到平民建筑
不要涉及到平民目标
更不能够因为你的军事行为引起人道灾难是吧
平民的大量的死伤引起人道灾难
这个话说的呢
实际上看起来是一个很公允的立场
但是你考虑到加沙地带的这个人口密度
以及呢巴勒斯坦人民和呃
以色列的这个关系的话
就不难
可以看得出来
实际上整个国际社会啊都是在为了就是谴责啊
以色列的这个地面行动造成的这个人道灾难
做舆论准备
提前的时候就把这个话说出来了
把这个要求列出来
而且这个要求是一个非常非常嗯不错的要求
就是不会出错的要求是吧
那我就这么要求了
那你按照道理来说的话
你也确确实实应该区分你的这个军事目标
和普通的平民目标
那你就是不能够进攻这个平民目标
但是呢以色列这边的话其实也有话说是吧
哈马斯就混在了这个平民中
然后呢以这个平民作为人肉盾牌
在掩护他们的行动
作为以色列而言的话
他没有办法识别哪些是巴勒斯坦的老百姓
哪些呢是哈马斯
所以呢他的行动呢很受阻
很受限
这是以色列这边给的解释
但是这个解释充不充分呢
其实也不充分
为什么呢
是谁逼着巴勒斯坦的老百姓
非要站在哈马斯这边呢
是谁逼着哈马斯
可以就是隐藏在巴勒斯坦的老百姓中
跟人民打成一片呢
还不是因为你以色列没有给嗯
加沙地带的巴勒斯坦老百姓
任何的其他的选项嘛
没有给任何的
这个可以好好的生活下去的选项吗
因为你的极端做法
因为你这种嗯非常错误的这个措施
导致的这个局面一发不可收拾
现在呢留给巴勒斯坦人民的这个路呢
其实非常的有限了
那么一方面的话
他们也确确实实是想跟你和平的相处
但是呢和平的相处的前提是他们的生命的安全
他们的发展的权利受到尊重
受到保障对吧
你如果不保障这个的话
那他们怎么能够答应跟你和平相处呢
哪怕巴勒斯坦这么随性的政府
这么中立的政府是吧
阿巴斯总统出来说啊
这个哈马斯跟我们不是一回事儿是吧
嗯我现在谴责的是以色列跟哈马斯两边
让巴勒斯坦人民呢陷入了战争的可能性
而陷入了这个战争的阴影中
这个话说的呢是一个完全不错的一个说辞
但是呢这个话恰恰说完了以后呢
把普通的巴勒斯坦老百姓
同巴以冲突中摘出来以后呢
恰恰是给以色列出了一个非常大的难题对吧
虽然说你看到了这个说辞
好像诶
巴勒斯坦的这个总统
怎么不站在哈马斯这边是吧
还谴责哈马斯
让你觉得很困惑
但实际上
正是因为把巴勒斯坦的老百姓
跟哈马斯彻底的分开
告诉你
巴萨不是巴勒斯坦的老百姓
是爱和平的
是受害者
哈马斯是巴勒斯坦中的极端派对吧
哈马斯的行为呢
客观上面他确确实实是带给了普通的哈啊
这个巴勒斯坦的老百姓战争的风险
死亡的风险
提高他们的风险
这个做法不对
但是呢你以色列呢就应该冤有头债有主嘛
是哈马斯偷袭的
你们
你们就不要把你们的这个怒火发泄的倾泻在
这个巴勒斯坦的普通手部寸铁的民众身上啊
那就让以色列接下来的行动
地面入侵加沙的这个行动
或者地面进攻加沙的这个行动呢
变成了一个非常大的一个道德陷阱
只要你敢做
你加沙那个地方的居民的居住密度
以以巴勒斯坦老百姓跟以色列部队之间的关系
以过往的这个互动的历史来看的话
那这件事情是百分之百会变成人道灾难的
而且呢你不要忘记了
整个加沙那边是有很多联合国的工作人员的
对吧
你在那边犯下的这种行径的话
如果只是空袭
你还可以推脱是吧
各种的这个技术啊
门槛呢一些技术故障啊
或者说这个技术能力有限啊
所以造成了一些误伤啊
这是你的托词
这是你一贯的托词
但是呢如果你地面部队进去了以后呢
一些让你无法辩驳的一些直接的冲突
摆在了全世界人面前的话
那以色列人怎么去表示
他们的这个行为是正当的呢
特别是在呃一呃
巴勒斯坦的总统已经说的很明白了是吧
嗯哈马斯是巴勒斯坦中的激进派
他们不能代表他们的所作所为
不能代表巴勒斯坦人民对吧
巴勒斯坦人民呢也不应该
为哈马斯的这个行为呢付出生命的代价
两码事嘛
这不是不不是一拨人吗
虽然说哈我之前的时候也在不停的说
我说哈马斯的这个事情啊
之所以会逼到这一步
那是你以色列人一手造成的
但是确确实实啊
你不能否认的是
但这个加沙地区
那肯定有很多很多的巴勒斯坦老百姓
确确实实是热爱和平的
不想在这里折腾的
不想参与到你们这打生打死的游戏里来的
那最好的明证就是
巴勒斯坦这么一个生活条件这么恶劣的地方
这200万居民族居住在
200多万军民居住在这里
然后被你以色列人这种高强封闭
什么各各路全部给你封闭
只能通过地道跟外界联系
那么严管了这么几十年
对你以色列的这个反抗的行为并不是全民行为
而是部分行为
这已经很明确的说明了
大多数的这个加沙地带的巴勒斯坦老百姓
确确实实是热爱和平和无辜的
你说他们软弱也好
但是实质上表现出来的
他们确确实实是比较的要克制自己的
那在这种情况下
如果你以色列再冲进去搞这种不差别的进攻
然后搞这种不加选择的认为
看到谁都是哈马斯的话
那就必然会遭到整个这个国际社会的舆论
谴责的对吧
这件事情的话
要遵守国际法
要遵守国际的军事法
军事原则准则是吧
都在就是明话暗话
都在说说的这些话到底能不能起作用呢
起不到作用
但是呢他可以到这个事情
发展到一定程度了以后
发酵到一定程度以后
把自己的责任摘出来
他说我早就提醒过你了是吧
这件事情
你如果继续任由他按照你的想法去发展的话
他一定会引起人道灾难
那就不是我们没说
那你现在引起了人道灾难呢
那我从此跟你势不两立
或者跟你反目成仇
或者把你扔出去卖掉
这都是有可能的事情
你看现在不仅仅是美国在说
欧洲也在说
甚至于啊整个阿蒙在埃及这边开会啊
都在提出这个同样的说法是吧
就是你以色列的这种种的行为呢
要顾及到平民老百姓的生命安全
要遵守国际法
要遵守联合国的最基本的这个底线对吧
这些话
其实说的话是对这个局势非常好的一个注脚
说明什么呢
说明以色列确确实实是被起哄架秧子
嫁到了这种见太弦上不得不发的状态
也就是说呢
接下来以色列对加沙地区的这个地面进攻
是一定要做的
虽然大家都在劝着你
拉着你说你不要做是吧
如果你要做的话
给你提出了一个非常苛刻的道德要求
就是就是如果说他你按照他这个做法做的话
那你还不如不做
你做的话就是在犯错误对吧
这些拉拉让你不要做的行为
实际上呢就暗地里就推着你是吧
推着你往前走
从这个角度去看的话
以色列想要自救啊
其实恰恰需要把这个反击的这个打击的目标啊
扩大化
把这些打击的这个目标啊军事化
而不是平民化
这个的话是符合以色列的做法
所以你看懂了这里边的这种博弈的话
你再去看以色列
突然之间去袭击叙利亚的呃机场就一目了然
以色列在干嘛
以色列在找自己的出路
找一些从这个钩上下来的这个划船
为什么呢
因为前段时间真主党袭击了以色列的
就是特拉维夫的机场对吧
那作为回击真主党跟叙利亚民兵吧
这么说的话比较严谨一点
作为回击
那以色列呢投桃报李
你打我的机场
我去轰炸你的机场
相当于是是就是礼尚往来是吧
你给你做初一
我做15
对等报复
这种对等报复的行为呢
实际上确确实实
客观上来说的话
以色列在这种时间上不应该现在打你
你就去还击谁
你要找到一个具体的报复目标
来全部的全力去打击这个暴风目标
与其伤其十指
不如断其一指对吧
你就毕其功于一
就集中在这一个暴风标上
把它彻底揍趴
那彻底昼伏
彻底在物理层面上把它消灭掉
然后呢你再去按照你这个复仇顺序是吧
主要矛盾解决了以后
你再着手去把次要矛盾提到主要矛盾的这个位
置上来进行一个处理对吧
循序渐进
然后循环往复
最后呢把所有的矛盾都解决掉
起码是把所有的矛盾对象啊把它化解掉对吧
这是一个正常的做事的方法
而不是像你以色列一样的
现在这个做法一样的扩大打击面
还没有开始报复之前就扩大打击面
这个的话是非常非常错误的行为
但是呢你说这个背后的道理
以色列人懂不懂的
他肯定是懂的呀
那他为什么这么选择呢
其实就是前面分析的那一套是吧
现在既然国际社会把以色列
摆在了一个非常非常尴尬的位置
那你不反击嘛
你前面的时候那个狠话就抛出去了对吧
你说的不不仅仅是你的狠话啊
不仅仅是内塔尼亚胡的狠话
内亚迪亚湖第一时间的话
为了表明自己的这个呃激进的立场
就说要消灭所有哈马斯
紧接着呢
内塔尼亚胡组了一个紧急的战时
这个内阁
就相当于是把内塔尼亚胡这一派的观点
强加到所有以色列人身上了
那也是猎人
现在的话一定要彻底的消灭所有哈马斯
那这个所谓的消灭所有哈马斯
这个里边谁是哈马斯的解释空间其实是挺大的
什么叫做消灭了所有哈马斯呢
就是定义谁是哈马斯的权利
到底是取决于以色列这边呢
还是取决于巴勒斯坦这边呢
就巴勒斯坦那边站出来说我是哈马斯
它就可以被以色列的官方认定为哈马斯
进而变成它需要消灭的对象呢
还是以色列官方单独的达到一定程度了
就认为啊
哈马斯的这个主要的力量已经被我们消灭了
后面的事情咱们就可以降级了
到底是哪一种呢
目前呢看到以色列这边的这些呃
这个犹太学者他们的这个说法的话
倾向于第二种就是什么呢
他们还是想啊
复制06年真主党的那一次这个冲突的
以色列跟真主党之间的这个冲突
最后怎么样让这个冲突慢慢的降级呢
他就觉得起码啊在以色列这边的这个逻辑
自自洽的这个循环里边
说的这个故事呢
是说他们通过军事行动打打断了真主党的
这个就是脊梁
打断了他们把整个冲突啊继续升级的能力
然后呢
这后边的话
基本上的话就换来了很长一段时间的和平
他们认为呢用这种暴烈的军事手段
以暴制暴的行为是可以有效的阻止是吧
这真主党
那作为比真主党的武装水平更低
一个层次的哈马斯而言的话
那更加可以这么做
也就是说他认为那就是杀到一定程度了是吧
把这个哈马斯的这个主要的啊领导人呢
一个个揪出来
消灭掉了以后的话
虽然说他阻止不了更多的人呢
就宣称自己是哈马斯
但是呢他可以客观上来呢
打击掉哈马斯的很多的这个军事力量
要把你熟悉的这个军事人员给你消灭掉
物理上消灭掉
让他可以换得一段时间的相对合理
那你哈马斯的力量减弱掉
这是以色列人呢
现在你看到的这个非常夸张的这个反应啊
背后的这个逻辑
记住从这个角度上来说的话
你说以色列人能够避免
那最终的话
把自己的部队从地面上推进到这个加沙地区嘛
不能避免
那这是一个没有办法避免的悲剧
这也是以色列人呢一直以来玩的这个游戏
所以最终会导致的结果
很多小伙伴呢说哎这个真主党是啊
不是哈马斯
是在一个非常恰当的时间是吧
搞了一个非常严谨的阴谋诡计
然后呢让以色列人掉入了这么聪明的以色列人
掉入了这个陷阱不对
这个陷阱一开始
那就是以色列人自己给自己挖的对吧
他一开始嗯对嗯
巴勒斯坦人的这种做法就会导致这样的结果
这毫无疑问
其次的话在他跟真主党之间的交锋中
他用这样的一套说辞去形容他自己的做法
然后呢来夸张自己的战果
这件事情呢
就注定会导致他接下来面对同样的刺激的时
候呢
会用这样的思路去考虑问题
他如果很客观的说是吧
他在这里面受到真主党的这个袭击
然后互相间06年的时候打的有来有回的
那证明呢一方面是他的对手的武器装备的水平
技战术的水平是有上升的
而以色列呢它的这个武器的先进程度
它确确实实是有一定的这个呃限制的
或者说有一定的不足的
因为在很多的场景之下
它可以通过环境来把这个技术在里面
可以提高的这个上限啊
压得非常的低
说人话呢就是你用再先进的武器
你用再先进的系统
在那么样一个战场里面也发挥不出来
最后呢还是比的是单兵的兵员素质
那它比单兵兵员素质的话
实际上那作为你的对手跟你而言的话
没有本质区别
都是人是吧
在你没有解决这个问题之前呢
其实以色列人就应该回避
应该尽量避免这种类似的这种周边疯狂树敌
然后增加自己啊
增加别人对抗你这个决心的这个态势
但是以色列人不能用这种方式去描述这种事啊
描述这种事的话
他这个高科技帝国
高科技来护国的这个形象不就崩塌了嘛对吧
那他不就得在这块去热点去夹起尾巴做人了吗
他能这么作吗
它本身的这种就是武力
彰显自己在地区的这个存在
本身就是一种极端不安全感的一个外化对吧
但你没有办法解决这个极端不安全感的话
那你就没有办法阻止他的这种张扬武力
那表示我比你们都强
我可以随便打拿捏你们这个最底层的心理诉求
否则的话谁作为犹太人
谁往敢往这儿住啊对吧
你看到就是这呃很多的这个亲啊
以色列的媒体都在解释
现在的这个以色列人的心理状态
他说的非常的贴切啊
我觉得他说什么
他说这次的这个哈马斯对以色列的偷袭
是在心理上的一个重大的挫挫败
这对心理上的那个固有认知的一个重大挑战
过去的以色列人呐
住在以色列的犹太人呢
或者说就是搬到以色列来住的这个犹太人
那么从欧洲啊
从美国搬到以色列
以色列还住的犹太人
他们遵循的一个社会契约是什么呢
呃以色列是全民服兵役
所有的以色列老百姓呢都呃到部队里面去参军
服了自己的这帮兵役对吧
然后呢
把自己的定居点呢
安安安安放在离前线很近的地方对吧
你宣布了哪里是可以成为新的定居点的
那以色列老百姓呢就在那里建房子
就在那里去住
对吧为什么会有这么好的这种配合呢
就是因为大家相信
那以色列的这个就是我进了义务
那以色列的军队呢就会安全的护州权
现在呢呃哈马斯的一个偷袭
整个把你前面的这个逻辑趋势打破了
打破完了以后
你原来相信的东西不再可靠了以后
引发的这一系列的恐慌
就需要找一个新的试剂来填补
那么心理上的一个简单的一个诉求嘛
应激反应吗
那有了这个诉求以后
那你看现在的这个呃
那内塔尼亚胡政府的这种做法
包括这一系列啊
升级这个冲突的这个呃呃行为
是不是就一目了然了
也非常能够理解了
我不是在给以色列洗地
说他这个行为是正当的合法的
我一开始就说了
这件事情是你种什么因得什么果
一开始
你以色列不善待你这个地区的巴勒斯坦人
那你最后的结果就肯定会走到这一步
因为科技这个外外溢的这个效应
是一个很明显的一个趋势
谁也拦不住对吧
你有这些技术
若干年以后
你的对手也会有对吧
那你对你的要求就是你要提出新的技术来
永远的比对方领先
那你觉得以以色列的这种嗯弹丸小国
他有这个能力吗
哪怕他靠着美国的背后
靠着美国
他能保持这种永远的领先吗
如果他自信的认为
他自己永远可以保持这种技术上的代差啊
技术上的领先的话
那就是对自己或者对美国
对人类发展的客观规律这种蔑视
那你被这个面啊
这被你蔑视的这个客观规律所反思
这也是正常的呀对吧
那你现在看到的这个结果的话
那现在有这样的一个困境
那不是顺理成章的事儿嘛
因为我看到很多小伙伴呢指责我说
我总是不站在以色列人自己的这个立场
不站在内塔尼亚胡的这个立场是吧
去分析整个的局面嗯
以色列人也有自己的难处
这个话我觉得就是纯粹的站着说话不腰疼对吧
你这个难处是谁造成的
不是你自己造成的吗
一开始的时候你选择在这个地方立国
就是选择了一条麻烦之路对吧
你选择在这里立国的话
其实你有很多做法
你可以善待你的邻居
你不对吧
你要用这种强硬去对抗软弱
要用强力去压服这些弱小
那你最后的结果的话
就必然会走到今天这个局面来
谁也解决不了这个问题
谁也改变不了这个事实
所以那你现在收获了这个结果
能有什么好奇怪的呢
按照这个逻辑
你再去往后面看的话
你可以看得非常清楚
那以色列人会加快这个冲突的这个啊力度
加大这个冲突的烈度
加快这个冲突的节奏对吧
否则的话
他自己内部
就会首先把这个不愿意按照这个方式形式的
这个领导把他换下去
过去那个拉宾不就是一个很好的例子吗
以色列人是自己把自己的这个最近派
把自己的这个和平主张派拿掉的呀
他自己把自己这个桌上的
这个和解的这条路封死了呀
那你愿不这事情走到今天这一步
哪怕接下来明显是个陷阱
别人等在那里边的
那你也只能硬着头皮往前走
这也是没有办法的事对吧
路呢都是自己选的
那你就自己把它走下去
出什么结果呢
你就自己兜着就完事儿了对吧
这就是因果循环报应
不爽啊好吧
今天节目就到这里
感谢大家的订阅
按赞分享开启小铃铛
如果你有个高见的话
欢迎评论区留言
谢谢大家